Nú fara fyrst sagði hann svo sem mér þykir skulda til bera það er líklegast konungur að ég vitja hingað þessa heita . Þá er ég þykist við komast bað hann svo gera bjóst Egill braut með liði sínu margt dvaldist eftir með Aðalsteini konungi Egill þá eitt lang skip mikið . og á hundrað mann eða vel svo er hann var búinn ferðar sinnar og byr gaf þá hélt hann til hafs þeir Aðalsteinn konungur með vináttu mikilli hann Egil koma skjótt aftur sagði að svo skyldi vera að hann skyldi aftur koma þegar er eigi bannaði skyld nauðsyn fór Egill ferðar sinnar og hélt til Noregs er hann kom við land . þá fór hann þegar sem skyndilegast í Fjörðu spurði þau tíðindi að andaður var Þórir hersir Hróaldsson Arinbjörn hafði tekið við arfi og hafði hann gerst lendur maður konungs fór á fund Arinbjarnar fékk þar góðar viðtökur Arinbjörn honum með sér að vera Egill þekktist það hann setja upp skip sitt vistaði lið sitt hann fór til Arinbjarnar með tólfta mann var með honum eftir um veturinn son Þorgeirs þyrni fótar hafði þá fengið Gunnhildar dóttur Bjarnar hölds hún komin til bús með honum á Aski Ásgerður Bjarnar dóttir er átt hafði Þórólf Skalla Gríms son var þá með Arinbirni frænda sínum Þórólfur áttu dóttur unga er Þórdís hét mærin þar með móður sinni sagði Ásgerði fall Þórólfs bauð henni umsjá sína varð hrygg mjög við þá sögu svaraði vel ræðum Egils tók lítinn af öllu er leið á haustið þá gerðist Egill ókátur . þögull og drakk oftast lítt sat oft og drap höfðinu niður í feld sinn hvert sinn gekk Arinbjörn til hans og spurði hann hvað til bar er hann var svo ókátur þótt þú sagði hann hafir fengið skaða mikinn um bróður þinn . þá er það karlmannlegt að berast slíkt vel maður eftir mann lifa hvað kveður þú nú lát þú mig heyra það sagði að hann hafði það þá kveðið fyr skemmstu . spurði hver kona sú væri er hann orti mansöng um hefir þú fólgið nafn hennar í vísu þessi kvað Egill . mun vera sagði Egill svo sem oft er mælt . að segjanda er allt sínum vin mun segja þér það er þú spyrð um hverja konu ég yrkja þar er Ásgerður frændkona þín þar vildi ég hafa fullting þitt til með mér að ég næði ráði því segir að honum þykir það vel fundið ég víst sagði hann leggja þar orð til að það ráð megi takast bar Egill upp mál það fyr Ásgerði hún skaut til ráða föður síns . og þeirra Arinbjarnar frænda hennar ræðir Arinbjörn þetta mál við Ásgerði hafði hún en sömu svör fyrir sér Arinbjörn fýsti þessa máls í hverju orði fara þeir Arinbjörn og Egill á fund Bjarnar og hefur Egill þar upp bónorð Ásgerðar dóttur Bjarnar Björn tók því máli vel að Arinbjörn myndi þar miklu af ráða með honum Arinbjörn hvatti þessa mjög því máli svo að Egill fastnaði sér Ásgerði og skyldi brullaup það vera með Arinbirni er að þeirri stefnu kom . þá var þar veisla allrisuleg er Egill kvongaðist hann þá allkátur það er eftir var vetrarins bjó þá um vorið kaup skip og bjóst til Íslands ferðar Arinbjörn honum það að staðfestast ekki í Noregi meðan ríki Gunnhildar var svo mikið . Því að henni er sagði Arinbjörn allþungt til þín og hefir þetta mikið spillt er þér Eyvindur skreyja fundust fyr í Jótlandi er Egill var búinn og byr gaf . þá siglir hann í haf greiddist vel hans ferð um haustið til Íslands hélt til Borgar fjarðar hafði þá verið utan tólf vetur Skalla Grímur þá maður gamall hann þá feginn er Egill kom heim Egill til vistar til Borgar . og með honum Þorfinnur inn strangi . og þeir saman menn mjög margir þeir með Skalla Grími allir um veturinn hafði ógrynni lausa fjár ekki er þess getið að Egill skipti silfri því er Aðalsteinn konungur hafði fengið í hendur honum hvorki við Skalla Grím né aðra menn vetur fékk Þorfinnur inn strangi Sæunnar dóttur Skalla Gríms eftir um vorið fékk Skalla Grímur þeim bú stað að Langár fossi . og land inn frá Leirulæk . milli Lang ár og Álft ár allt til fjalls upp . er þinga skyldi um mál manna gengu hvorir tveggju þar til er dómurinn var settur flytja þá fram hvorir sannindi sín Önundur allstór orður er dómurinn var settur var völlur sléttur . En settar niður heslis stengur í völlinn í hring
 \s.+\n+
 
 then as soon as possible he went to Fjörður and asked the news that Þórir had passed away, the army Hróaldsson Arinbjörn had received an inheritance and he had become a king's man went to meet Arinbjarn and was well received there Arinbjörn took him with him to be Egill he recognized that he set up a ship he saved his team he went to Arinbjarnar with twelfth men he stayed with him during the winter Þorgei's son Þyrni footar had then got Gunnhildar Bjarnar's daughter held she had come to the farm with him at Aski Ásgerður Bjarnar dóttir who had had Þórólf Skalla Grím's son was then with Arinbirn with his uncle Þórólf they had a young daughter whose name was Þórdís, the maiden there told her mother Ásgerði about Þórólf's fall offered her to take care of her became very sad at that story responded well to Egil's speeches he took little of everything as the autumn wore on Egill became restless.
